---
笔记ID: "20260916175822"
别名: "世界舞动,The World Is Dancing,世界在起舞,世界在跳舞"
tags: [TV,日本,漫画改,历史]
观看状态: <% state %>
作品大类: Anime
中文名: "THE WORLD IS DANCING 世界在起舞"
日文名: "ワールド イズ ダンシング"
封面: "http://lain.bgm.tv/pic/cover/l/e5/4e/622633_JNfJt.jpg"
开播日期: "2026年7月2日"
开播年份: " 2026"
开播月份: " 7"
Bangumi评分: " 5.4"
集数: "13"
具体类型: "TV"
动画公司: "サイピク"
---

> [!bookinfo|noicon]+ **THE WORLD IS DANCING 世界在起舞** 
> ![bookcover|400](http://lain.bgm.tv/pic/cover/l/e5/4e/622633_JNfJt.jpg)
>
| 日文名 | ワールド イズ ダンシング |
|:------: |:------------------------------------------: |
| 分类 | <% catego %> |
| 新番 | 2026 年 7 月 | 
| 集数 | TV 共13话 |
| 官网 | [sh-anime.shochiku.co.jp/worldisdancing-anime/](sh-anime.shochiku.co.jp/worldisdancing-anime/)    |
| 制作 | サイピク |
| 导演 | 黒柳トシマサ |
| 脚本 | 川滿佐和子 |
| 字幕 |<% subGroup %>-<%subLanguage%>    |
| 状态 |<% state %>|
| 评分 | |
| 存储 |  [<%mediaInfo %>](file:///E:/luvian114/Videos/追番) |

> [!abstract]+ **简介**
> 1374年，在南朝与北朝两个朝廷持续争斗的动乱时代，北朝的征夷大将军足利义满正一步步扩张自己的势力。
少年鬼夜叉是演出猿乐的观世座座头观阿弥之子。对于「人为什么要跳舞」，他心中一直怀着说不清的疑惑，却始终找不到答案。直到某一天，他遇见了「美好」的舞。这个充满好奇心的美丽少年在与人相遇、欢笑、落泪，并面对自己软弱的同时，逐渐创造出属于无常乱世的新型舞艺。
由三原和人创作，连载于《Morning》的震撼「能」漫画，终于动画化！唯有动画才能呈现的跃动舞姿与吟唱，以及一幕幕撼动人心的场景。由《启航吧！编舟计划》《后空翻少年！！》的黒柳トシマサ×《赛马娘：灰发灰姑娘》《光逝去的夏天》的Cypic，以及豪华的声优阵容所带来的超高质量动画即将盛放。
这是在日后创造出「能」的世阿弥还被称为鬼夜叉之时，或许曾真实发生过的故事——一个跨越六百年，流传至今的舞之物语。
[简介原文]
1374年、南朝と北朝二つの朝廷の争いが続く動乱の時代、北朝の征夷大将軍・足利義満は着々と権力を強めていた。
猿楽を舞う観世座の座頭・観阿弥の子として生まれた少年、鬼夜叉。「なぜ人は舞うのか」ぼんやりした疑問を抱えながら、気持ちの晴れない日々を過ごしていたが、ある日『よい』舞に出会う。好奇心の強い美しき少年は人と出会い、笑い、泣き、自分の情けなさと向き合いながら、無常の世に生きる新しい舞を形作っていく―
三原和人によるモーニング刊行の衝撃的『能』漫画がついにアニメ化！アニメでしか見られない躍動感のある舞・謡い、心が動くシーンの数々―『舟を編む』『バクテン!!』の黒柳トシマサ×『ウマ娘 シンデレラグレイ』『光が死んだ夏』のCygames Picturesさらに豪華キャストでお届けする最高クオリティのアニメーションが今、花開く。
これは後に『能』を生み出す世阿弥が鬼夜叉と呼ばれていた頃にあったかもしれない、600年の時を経て続いていく、ダンシングストーリー。

> [!tip]+ **章节列表**

 无OP/ED信息
- [x] 第1话 人はなぜ舞うのか / 人为何而舞
- [ ] 第2话 あんたには身体があるじゃないか / 你不是有身体吗
- [ ] 第3话 君には君のよさがある / 你有你的神韵
- [ ] 第4话 運ビの大きさは違えど / 尽管步法的幅度各不相同
- [ ] 第5话 萌え出る鼓動 / 萌生的悸动
- [ ] 第6话 結びつき / 羁绊
- [ ] 第7话 狭間にて / 交界之间
- [ ] 第8话 橋の向こうへ / 越桥而去
- [ ] 第9话 秘めたる想い / 深藏的心意
- [ ] 第10话 溢れた世界 / 满溢的世界
- [ ] 第11话 小望月 / 小望月
- [ ] 第12话 初心 / 初心
- [ ] 第13话

> [!tip]+ **主要角色**
> 
|  主角: 鬼夜叉<br>鬼夜叉 | 配角: 石也<br>石也   |   配角: 小金<br>コガネ  |
|:------: |:----------------: | :--------------- : |
|  CV: 花守ゆみり | CV: 土屋神葉   |   CV: 内田真礼  |
|  ![bookcover](https://lain.bgm.tv/pic/crt/m/c6/b7/199771_crt_pRLpO.jpg) | ![bookcover](https://lain.bgm.tv/pic/crt/m/78/98/205397_crt_8MedO.jpg)   |   ![bookcover](https://lain.bgm.tv/pic/crt/m/c3/b4/205398_crt_k2L0s.jpg)  |
| 配角: 増次郎<br>増次郎  |  配角: 观阿弥<br>観阿弥  | 配角: 十二五郎<br>十二五郎  |
|  CV: 朴璐美 | CV: 小西克幸   |   CV: 石谷春貴  |
| ![bookcover](https://lain.bgm.tv/pic/crt/m/9d/9d/205399_crt_oU8XW.jpg)  |  ![bookcover](https://lain.bgm.tv/pic/crt/m/9a/ab/205400_crt_UUmKo.jpg)  | ![bookcover](https://lain.bgm.tv/pic/crt/m/8a/9b/205401_crt_lq8iX.jpg)  |
| 配角: 足利义满<br>足利義満  |  配角: 犬王<br>犬王  | 配角: 暂无角色<br>二条良基  |
|  CV: 櫻井孝宏 | CV: 松田洋治   |   CV: 飛田展男  |
| ![bookcover](https://lain.bgm.tv/pic/crt/m/c7/73/205415_crt_I22g8.jpg)  |  ![bookcover](https://lain.bgm.tv/pic/crt/m/56/f1/205416_crt_1Sn9q.jpg)  | ![bookcover](https://lain.bgm.tv/pic/crt/m/7c/c7/210711_crt_d5B3l.jpg)  |

